### Appréciation

#### Le projet Umitemieu est une invention qui consiste à reconstituer un objet de toutes sortes de façon numérique. Son processus consiste à prendre en photo l'objet désiré pour ensuite les importer dans un logicielle de photogrammétrie afin d'amorcer le processus de calcul assisté par l'intelligence artificielle. Les créateurs de ce projet sont Emilio Wawatie, Stéphane Nepton et Leila Afriat. Sa fabrication à nécessité plusieurs éléments comme des tests d'éclairage, des tests de logicielle, etc. Un des désirs de Umitemieu est d'accroître la litérature numérique et de stimuler le partage des connaisances entre genérations. Les autochtones sont un peuple qui au fil des années se font de moins en moins voir. Celui-ci a pourtant beaucoup d'histoire, de tradition et de culture à partager avec le monde. Les enfants autochtones peuvent être exclus ou encore pire maltraité à cause de leurs habitudes, leur culture ou les gestes posés. C'est pourquoi je trouve que c'est une excellente idée de leur faire découvrir, ou redécouvrir pour ceux qui ont oublié, leur culture sous forme technologique. Ceci ne fera que renforcer leur confiance en sois et leur permettera de s'affirmer comme ils l'ont toujours fait dans le passé. Le partage numérique des collections muséales autochtones est une façon de les faire retourner dans leur monde. C'est une bonne façon de les refaire connecter avec leurs croyances qui sont jugées "étranges" à cause des différences par rapport à celles des autres.
